Saat Sasuke kembali ke desa,
orang-orang tidak lagi memperhatikan dirimu.
Tak ada gunanya.
Apa menurutmu hal semacam
itu bisa mempengaruhiku?
Mungkin kau menganggap
dirimu sebagai anggota Tim 7,
tapi bagaimana dengan mereka?
Apa kaupikir aku akan terpengaruh dengan kata-kata murahanmu itu?
Aku ....
Awam Hitam
Itu penginapan yang disinggahi tuan Sai ....
Ya.
Dan juga, lihat ke atas.
Itu satu-satunya pos jaga menuju Desa Tobari.
Kalau kita tidak bisa melaluinya,
kita takkan bisa masuk ke desa tersebut.
Tapi, apa kita harus berpakaian seperti ini?
Baju itu cocok sekali denganmu, Soku.
Lihat, aku sudah berusaha mendapatkan
izin untuk menjadi penjual batubara keliling.
Beritahu aku kalau kau punya ide yang
lebih baik untuk bisa melewati pos jaga tersebut.
Dengan pakaian seperti ini,
aku yakin kita bisa mengelabui musuh.
Kalau kita membunuh para penjaga di sana,
kita bisa melewati pos
jaga tersebut dengan mudah!
Kalau kita melakukannya, kita
malah akan menyulut masalah besar
dan mereka akan menyadari keterlibatan Konoha.
Di samping itu, kelompok
Sai terbunuh di daerah ini.
Jangan remehkan musuh kita.
Kalau kita diam saja,
justru akan membuat musuh
bisa mengetahui keberadaan kita.
Kalian berdua, dengarkan aku.
Dengar, kurasa kita harus
saling percaya satu sama lain.
Dan saling percaya itu dimulai
dari mempercayai rekanmu sendiri.
Apa ucapanamu itu berasal
dari buku kuno atau semacamnya?
Tuan Shikamaru berusaha
bersikap seperti seorang pemimpin.
Jangan menganalisa diriku!
Yang penting, misi ini memerlukan kerjasama ....
Hah?!
Apa-apaan kau?!
Lihat.
Shinobi desa Shijima?
Soku!
Jangan bertindak seorang diri!
Aku lebih suka bergerak sendiri!
Berhasil!
Hei, ayolah.
Kau membuat penyamaran kita terbongkar.
Ini akan jadi masalah besar.
Yah, kurasa sebaiknya kita
mengatur ulang kembali strategi kita.
Anda mau pesan apa?
Boleh pesan air?
Silakan Anda minum sepuas Anda.
Omong-omong,
kudengar gerbang menuju
Tobari ada di sekitar sini.
Aku tak mau bicara pada orang asing.
"Pembunuh Iblis", ya?
Oh, kau tahu permainan ini?
Boleh saya duduk?
Aku beruntung bisa bertemu
lawan bermain di saat seperti ini.
Sepertinya hari ini hari keberuntunganku.
Apa Anda sendirian?
Aku datang ke Desa Tobari
untuk meminta bantuan shinobi.
Tapi mereka memeriksa latar belakangku,
jadi aku harus menunggu.
Desa Tobari?
Saya juga ada urusan di sana.
Sangat sulit untuk keluar masuk desa tersebut.
Kalau kau tidak memiliki surat
ini, kau takkan bisa masuk ke sana.
Aku kalah!
Tak kusangka kau melakukan langkah ini!
Sepertinya aku menang ....
Omong-omong ....
Kenapa kau memilih negeri Shijima?
Ada banyak negeri lain yang mau
menerima permintaan bantuan shinobi.
Ini hanya soal harga.
Lagipula, aku tidak peduli
siapa yang bekerja untukku,
entah itu dari desa
Shijima ataupun desa Konoha.
Lagipula, shinobi tidak lebih
dari sekedar pion yang digunakan,
dan setelah itu langsung kaubuang.
Saya permisi dulu!
Apa kau ingin mengacaukan strategi kita lagi?
Itu karena kau membiarkan orang
seperti dia berkata sesuka hatinya,
dan meremehkan para shinobi.
Tapi, tak ada gunanya kau membunuh orang itu.
Aku hanya ingin sedikit mengejutkannya.
Justru kau yang tidak percaya pada rekanmu.
Kalau begitu, sebelum bertindak
lihatlah situasinya dulu.
Apa kau masih keberatan?
Terlalu waspada dan lalu sampai menggagalkan misi, aku takkan bertindak seperti itu!
Dia itu ...,
apa sikapnya itu tak terlalu terburu-buru?
Soku itu, jauh lebih takut dari siapapun
tentang kedamainan di dunia ini yang akan mengakhiri keberadaan shinobi.
Aku yakin dia sangat berambisi
untuk memberhasilkan misi ini
sebagai bukti kehebatan Shinobi pada dunia.
Padahal demi mendapatkan kedamaian ini, banyak darah yang sudah ditumpahkan.
Kalau ada orang yang suka kedamaian, pasti ada yang salah dengan otaknya.
Tuan Shikamaru sudah membuktikan keberanian serta kehebatan Anda
pada perang besar ninja yang terakhir, tapi ....
Dia belum mendapatkan kesempatan itu.
Mungkin itulah kesedihan yang dialami generasi ninja yang terlahir setelah peperangan.
Ro, kalau kau bagaimana?
Kau sudah banyak pengalaman, 'kan?
Saya hanyalah orang yang
pernah selamat dari kematian.
Semuanya, jangan bergerak!
Kami ingin memeriksa identitas kalian.
Kalian tak dibolehkan
meninggalkan penginapan ini!
Hei!
Ada apa?
Kelihatannya Shinobi yang
berada di jurang sudah ketahuan.
Mereka bergerak lebih cepat dari yang kuduga.
Hentikan!
Jika kita membuat keributan di sini bisa gawat.
Aku hanya sedang menunggu teman shogi-ku!
Kalau begitu, apa rencanamu?
Sudah kubilang, itu sedang kupikirkan sekarang ....
Kalian berdua!
Cepat ke sini!
Jangan bercanda kau!
Apa yang kaulakukan?
Berkat kau, kami jadi selamat.
Tak usah berterima kasih.
Aku hanya membenci mereka
yang berasal dari Tobari.
Mereka selalu bersikap sombong.
Namaku Komori.
Salam kenal, ya.
Ah, kami ....
Tahan!
Tak usah memaksakan diri untuk memberitahuku.
Kita pasti memiliki satu atau dua rahasia yang ingin disembunyikan, bukan?
Komori, kami ingin pergi ke desa Tobari.
Apa kau tahu cara untuk
melewati pos pemeriksaan?
Itu pertanyaan yang sulit dijawab.
Tapi kenapa kalian ingin pergi ke sana?
Kami punya beberapa urusan di sana.
Ada orang yang datang!
Apa?
Salam kenal, ya.
Jangan bikin kaget, dong!
Apa kau tak paham kita harus
menunggu sampai menemukan cara
melewati pos pemeriksaan?
Jika kita terlalu lama, kita akan kehilangan kesempatan untuk membunuh Gengo!
Pergi ke sana sendirian itu terlalu berbahaya.
Kalau kau sampai bertindak
sendirian, kau takkan kumaafkan!
Aku hanya ingin membuktikan kemampuanku.
Dan aku tidak tahan dengan
aturan bodoh yang menahanku!
Kau itu bukan anak kecil!
Kita ini bukan sedang bermain.
Merepotkan.
Mungkin aku akan lebih bebas
jika tinggal di negeri Sijima.
Jangan bicara yang tidak-tidak.
Hei, jangan-jangan kau
sedang memikirkan
sesuatu yang tidak-tidak?
Membelot dari desa itu kejahatan serius.
Ninja Pengkhianat akan terus diburu sampai mati
dan selalu dihukum dengan
hukuman paling berat dari Shinobi.
Kau sudah tahu itu, 'kan?
Tuan Shikamaru, ucapan Soku tidak serius.
Aku benar, 'kan?
Aku tak peduli!
Pembicaraan kita masih belum selesai, lo!
Lo?
Sedang galau, ya?
Itu bukan urusanmu.
Aku tak tahu apa yang terjadi,
tapi kalau kau berkecil hati, semuanya akan berakhir.
Aku saja, saat ini sedang dipaksa
melakukan pekerjaan ini,
tapi suatu hari nanti, aku pasti akan
punya penginapan sendiri yang besar!
Tidak ada yang tanya juga.
Dia itu ....
Kuharap dia tahu tugasnya dalam misi ini.
Anda tak perlu mengkhawatirkan Soku.
Aku hanya ingin agar kekuatanku ini bisa berguna.
Apa kau ini seorang shinobi?
Itu rahasia.
Ya, aku sudah tahu!
Semua orang di desaku sudah
terlalu nyaman dengan keadaan damai,
dan karena itu mereka jadi ragu-ragu bertindak.
Seperti saat ini,
harusnya aku bisa langsung menuju Desa Shijima.
Apa kau ingin membelot dari desamu sendiri?
Bukankah itu merupakan kejahatan yang serius?
Soal itu, aku sudah tahu.
Perasaanku agak membaik
setelah berbicara denganmu.
Aku akan kembali ke tempat teman-temanku.
Begitu, ya ....
Kalau begitu, aku akan ikut denganmu!
Sebenarnya kau tak perlu ikut juga, sih.
Aku sudah biasa dimarahi,
jadi aku ini paling handal kalau meminta maaf.
Ro, kau juga melihat tatapan matanya, 'kan?
Kau terlalu memikirkannya.
Jika Soku benar-benar
ingin membelot dari desa,
kita harus membungkamnya.
Mampukah kau melakukannya?
Aku bertanya padamu,
mampukah kaumelakukannya?
Membelot merupakan kejahatan serius.
Jika Soku benar-benar membelot,
saya takkan ragu.
Sudah kuduga!
Mereka tak menganggapku
sebagai rekan atau semacamnya!
Tunggu!
Soku!
Aku sudah tak punya tempat untuk kembali.
Bagaimana kalau ....
Aku bisa mengantarkanmu ke perbatasan
lewat jalur aman yang
tak diketahui oleh musuh?
Apa kau siap melakukannya?
Jalurnya memang jauh,
tapi jika kau mengikuti arah sungai,
kau bisa sampai ke perba-
tasan tanpa diketahui musuh.
Oi!
Apa yang kaulakukan di sini?
A-Anu ... aku sedang mencari tikus kabur.
Apa kaumelihat Soku?
A-Aku tak melihat siapapun, kok!
Apa yang terjadi?
Oi!
Tatap mataku dan jawab pertanyaanku!
Soku pergi ke mana?
Sudah kubilang aku tidak tahu!
Jangan-jangan ....
Apa dia sedang menuju ke perbatasan?
Dia membelot, 'kan?
Benar, 'kan?
Soku takkan pernah membelot dari desa!
Itu tak mungkin terjadi!
Untuk memastikan hal itu, kita harus mengejar
Soku dan menanyakannya langsung padanya.
Berhenti!
Siapa kau?!
Aku memutuskan untuk berpihak pada kalian!
Aku ingin kemampuanku
bisa berguna untuk desa ini!
Jika kau menghalangi kami, kami akan membunuhmu!
Bocah sepertimu?
Mau membelot?
Umurku tidak penting, yang
terpenting adalah kemampuanku.
Mari kita buktikan perkataanmu itu!
Selanjutnya, bukan hanya kaki saja yang kuincar.
Ka-Kau tak perlu sampai segitunya.
Akhir-akhir ini banyak
tikus yang mengintai kami.
Kalau tidak salah, baru-baru ini ....
Ya ....
Mereka dalah ANBU dari Desa Konoha.
Kau membelot dari desamu pada usia semuda ini?
Aku sudah muak dengan peraturan kuno.
Dengan kemampuanku ini,
kalian takkan menyesal
menjadikanku salah satu dari kalian.
Luar biasa, aku menyukaimu!
Yah, kau memang memiliki jurus yang menarik.
Dua anak buahku yang sedang dalam
misi pengintaian baru saja terbunuh.
Jurus yang kaugunakan sama seperti
jurus orang yang membunuh mereka.
Kira-kira kenapa, ya?
Maukah kau menjelaskannya padaku?
Sepertinya situasinya memburuk, ya ...
... gadis kecil?
Tak perlu menkhawatirkannya.
Komori?
Maaf aku tak mengatakan apa-apa.
Tapi, aku harus mengujimu untuk bisa memastikan apakah kami bisa memperayaimu atau tidak.
Dia telah membunuh teman kita.
Kita tak bisa mempercayainya.
Mereka tiba-tiba menyerangku,
jadi aku tak punya pilihan lain.
Aku bertengkar dengan rekanku,
dan memutuskan untuk meninggalkan mereka.
Kapten, aku sudah mengawasinya.
Dia benar-benar telah meninggalkan temannya.
Tapi, aku tak bisa begitu
saja mempercayai kata-katamu.
Jika kalian tak mempercayaiku,
aku tak keberatan
jika kalian semua melawanku.
Akhirnya kami menemukanmu, Soku!
Jadi, kau yang ada di
balik semua ini, Komori?
Pergerakanmu cepat juga.
Tapi, lihatlah di sekitarmu!
Kalian tak mungkin bisa menang!
Hei!
Kalian juga tahu beratnya hukum untuk
seseorang yang meninggalkan desa, bukan?
Serahkanlah dirimu sekarang juga!
Jika kau mengganggu,
aku takkan segan padamu!
Apakah kau mau menyerahkannya atau tidak?
Menarik sekali.
Ini saat yang tepat untuk
membuktikan keseriusanmu!
Aku akan membantumu!
Aku tak butuh bantuanmu!
Ini urusanku!
Tuan Shikamaru, tolong pikirkanlah lagi!
Soku mempunyai alasan tersendiri.
Jangan gegabah!
Apakah kau bermaksud mengkhianatiku juga?
Anda salah paham.
Kalau begitu, aku akan
mengurusmu terlebih dahulu.
Tuan ... Shikamaru!
Kalian berdua ... telah ....
Soku, jangan-jangan ....
Kerja bagus!
Aku tak merasakan chakra-nya.
Dia telah mati.
Kau berhasil, Soku!
Sepertinya kau berguna juga.
Ikutlah!
Sekarang kau bagian dari kami.
Kau harus menjawab beberapa pertanyaan,
tapi kau pasti akan segera dibebaskan.
Sebagai gantinya, mengenai
informasi yang kauketahui—
Lebih baik kau tidur dulu ....
Dasar, dia kejam sekali.
Sepertinya rencana kita berjalan lancar.
Soku bilang dia akan
membuat kita seolah-olah mati.
Tapi, rasanya sakit sekali.
Kita juga harus berterima kasih pada anak itu.
Ternyata hanya tikus.
Sebelumnya aku menggunakan chakra palsu
untuk membuat seolah-olah ada Shinobi lain.
Dan reaksi tak terduganya
menjadi keberuntungan kita.
Kalau anak biasa tak
mungkin merasakan chakra itu.
Dan dia melakukannya sesuai perkiraan kita.
Tapi, seperti yang dikatakan Soku .…
Mungkin setengah dari perkataannya itu benar.
Jika dia benar-benar serius,
dia bisa membunuh kita kapan saja.
Apakah Anda tak memikirkan risiko itu?
Ini tentang kepercayaan.
Pertama, harus mempercayai rekanmu.
Bukankah aku sudah mengatakannya?
Anda memang hebat.
Tapi, jangan bilang padanya.
Kalau tidak, dia bisa besar kepala.
Aku mendengar semuanya.
Pemikiranmu terlalu naif, Shikamaru.
Apa maksudmu?
Jangan-jangan kau memang ingin menyakitiku, ya?
Sepertinya, aku bisa melakukannya lagi.
Mungkin lain kali saja.
Omong-ngomong, bagaimana keadaannya?
Aku sudah membuka kunci pintunya.
Takkan ada yang menyadarinya
selama kalian kembali dengan cepat.
Sempurna.
Kita tak mempunyai informasi
pasti mengenai Gengo.
Dan tak ada yang tahu apa
yang ada di dalam kastil itu.
Sepertinya lelaki bernama Gengo
ini tak pernah keluar sendirian.
Bagaimana dengan Sai?
Mengenai itu, aku tak tahu pasti.
Sepertinya lelaki bernama Gengo ini
orang yang sangat berhati-hati.
Selanjutnya di Naruto Shippuden:
"Cerita Shikamaru
Awan yang Bergerak Di Kesunyian Malam
Bagian Ketiga: Kecerobohan"
Kita harus membongkar rahasia orang ini!